知识部分基本上就差不多了
就这么一点点
Redis本身也比较简单
那么今天来两节课呢
我们来说一些案例吧
就在结合Express的时候呢
如何来使用
其实呢你们作为前段开发者呢
不太会去接触Redis
结合Express来使用的场景
不太会接触
只是通过这样的两节课呢
你大概了解后段是怎么去开发的
有这么一个概念就行了
那么我们这节课呢来讲一讲
这个缓存响应题
这啥意思呢
就是说如果这么一种情况啊
咱们有一篇新闻
就发布了一篇新闻
那么这个新闻呢
一篇新闻
它的请求地址呢是这样的地址
比方说新闻的数据啊
是这样的地址
API News
后边可以跟上这个新闻的ID
比方说它是这么一个地址
那么一个地址拿到之后呢
我们是不是要从数据库
对不对
从数据库
从数据库中
比方说是麦斯克也好
MangoDB也好
总共你要从数据库中
读取新闻数据
然后呢
想用给客户端
对吧
这是一个正常的流程
好咱们把这个东西写一下啊
于是呢我们这里可以安装
安装一些
安装一些那个相应的包
比方说Express呢安装好
I already say 顺便安装了吧
安装一下
我这里就简单说一下啊
模拟一下这个场景
然后呢再安装一个loader mode
好这里呢我们就在这
index.js里面
我们写上一个导入
Express
然后这边我们
当然还有可能有静态啊
当然先要先要那个
创建一个Express应用
然后呢使用一个中间键
Express静态资源
静态资源呢我就就简单写一下啊
别麻烦了啊简单写一下
啊就比方说一个public目录
他也没有静态资源对吧
那么静态资源要不要做缓存呢
静态资源我们可以不用做缓存
因为一很多时候呢
在部署的情况下呢静态资源呢
我们一般会直接部署到CDN上面去
就不需要你去做什么缓存了
而且就算没有部署到CDN呢
你在
静态资源读取文件
把文件内容响应过去
实际上速度是很快的
是很快的
因为他毕竟没有数据库的
数据量那么大对吧
也没有什么复杂的查询
因此他这个速度还是比较快的
我们没有必要把它写到Redis里面去
不过你要写的话也可以
我一会说一下吧
总之呢这是静态资源啊
我们不用去管他
然后呢下边呢我们有一个接口
use
比方说我们新闻数据
API news
新闻数据我交给他交给一个rotor
去完成
那么我们这里来写上一个rotor
我就拿着去分文件了
在这里写了
扭一个rotor
express
rotor
全扭一个
不用扭直接创建一个rotor
好创建好了过后
我们直接把这个rotor放在
rotor里面
我们去写上一个请求规则
比方说我们接受一个gats请求
请求的路径呢是什么路径呢
是这样的
比方说他
要给我一个id
对不对
是不是要给我一个id
给我一个id
然后呢
这边呢我们就直接想一
比方说我们这里
从数据库
从数据库中
取出
对应id的
新闻数据
可以这样子来取
从数据库里面
把新闻数据取出来
取出来过后呢我们这里呢
使用
sint
把个新闻数据给他
比方说我们自己随便给一个吧
新闻标题
然后呢新闻内容
content
这是不想硬体对不对
新闻内容
对吧
好那么现在我们就把这个东西
写好了啊最后呢
我们监听一下
less
把927
监听一下
接下来我们把其动起来啊
load them
index
要写一个npx
load them
index
把运营出来
好监听好了过后呢
我们在浏览区里去网用一下
localhost
api
新闻
哪篇新闻呢
比方说id唯一的新闻
对吧
新闻标题
那么新闻标题呢
我们后面可以给
跟上一个
评阶上一个就是
rig
id
然后呢
这边新闻内容呢
也可以给他评阶上一个
好保存啊
这边来刷新一下
刷新
没问题吧
那么这个东西
是不是我们就拿到了
对吧
把这些数据拿到了
好了吗
现在我们要做的事情是什么呢
接下来我们要做的事情就是
要这样子考虑
就是假设我们的数据库啊
内容比较多
而且呢
数据的查询规则
特别特别复杂
我们也就是想象一下
从这个数据库里面
去取这个新闻数据呢
他可能会需要很长一段时间
就夸张一点吧
要取一天
有点夸张了
就这么去想象啊
要取一天
才能把一个新闻取出来
那么大家想象一下
现在有个什么样的问题呢
比方说
第一个用户请求过来
要请求ID唯一的新闻
那么我就把ID唯一的新闻
查了一天
把它查出来了
发给用户
对吧
那么用户那边
我可以用什么缓存
用缓存技术
让用户那边去缓存
缓存起来
好了
那么现在第一个用户来
请求过来了
第一个用户他就缓存了
他就不会再请求过来了
对不对
好
第二个用户来了
他也要看新闻ID唯一的新闻
那么服务器
因为第二个用户
他电脑上没有缓存
因此他必须要
服务器就必须要
给他这个新闻
让他去缓存
因此他又要
从数据户里边去读一遍
增加了服务器的压力
而像如果说
像这个新闻
如果一个大的网站
它里边可能
频繁的读取这条新闻的话
有很多人都要访问这条新闻
尽管每个人
他只需要访问一次
他就有缓存了
但是没有缓存的人
是不是要继续访问
服务器压力也挺大的
像这样的接口
如果说多了
也会托曼服务器
那怎么办呢
我就可以在服务器端
做一个缓存
怎么缓存呢
它的原理其实很简单
原理是这样子的
在请求某个请求之前
在处理某个请求之前
可以加上一个中间键
比方说像在这里
因为我们在知道
在这里的
可以加多个请求函数
对不对
那么这个地方
可以加个中间键
比方说我们在这里
叫catch
就catch吧
catch
那么这里导出export
导出一个什么
导出一个regress
所以一个中间键
对吧
导出这么一个中间键
我们现在简单一点
那个直接往后移交
那么现在我们在这里
只需要写上一个require
catch
是不是写到这
那么也表示
我在这里是不是加了一个
缓存验证
对吧
看一下我现在有没有
比方这条新闻
有没有相应的缓存呢
如果说有的话
我就直接给你缓存结果
我就不要
不要往后走了
明白你的意思吧
比方说我这里不往后走了
我这里表示有缓存
移交缓存结果
移交缓存结果即可
保存
现在我们来看一下
这边刷新
你看现在就输出了
这句话对吧
移交缓存就行了
它就没有往后移交了
你看它是不是没有
没有运行这个函数了
对吧
它就不会去查询数据库了
那么也就说我这个
中间键里面要做什么事呢
是不是要检查
有没有缓存
对吧
如果说有缓存怎么样
我就直接移交缓存结果
如果说没有缓存怎么样
我就不移交缓存结果
就这么简单
好来吧
那么我们现在
比方说吧
比方说我们现在
要移交这个缓存
这里可以怎么显
我们就可以用radius
因为我们的缓存的数据
在radius里面
对吧
所以我们这里可以用radius
而radius呢
创建一个客户端
great client
好那么这边呢
我就看一下
有没有相应的缓存结果
那么我们怎么来看
有没有相应的缓存结果呢
我们client里面
不是有一个函数吗
对吧
叫做exist
是不是
包含了一个key值
是不是包含了一个key值
或者我们直接用get
get
通过一个key值去拿
那么我们就必须要知道
key值是啥
key值我们可以用啥呢
比方说我们就可以key值
一个简单一点的话
我们就可以用
请求的
比方说arranging
url
好像是这样写的
我们输出看一下吧
就是它原式的
原式的请求
请求路径
请求地址
刷新
你看一下
indefend
我这里写错了
输出一下rake吧
输出一下
看一下这边
它的原式请求路径
原式请求路径
在这
arranging.url
为什么不用PASS呢
因为它我要防止
它有什么地址栏处
地址栏处不一样
是不是缓存也应该不一样
我要防止这个东西
所以说arranging.url
它会包含这个东西
包存
重新来
清空
再来
刷新
你看
我们可以用这个东西
来作为key值
好
那么我现在key值拿到了
我们现在只需要
从client
get里边
去看一下有没有缓存
对吧
所以可以看一下
有没有缓存
那么为了方便起见
我这里可以
把它做成一个
就是异部函数
然后我们导入
从utl里边
utl里边
这里有一个
promissivity
我们这里得到一个get
orthink
得到是
我们是上天说过的
我们是上天都说过的
对不对
promissivity
ready a client
get
然后绑定
绑定什么
client
get
然后set
我们也拿到
orthink
promissivity
client
set
band
client
好
行了
那么现在有get
有set
那么我们现在要做的事情
就是
首先用get
orthink
把key值传进去
key值呢
我就用这个key值
得到
得到什么内容
await
输出内容
我们来看一下
看有没有这个key值
然后我们这里
运行
你看这里
key值得到是now
对不对
说明没有这个key值
对吧
没有key值
那么如果说
康电车有值
是不是有缓存
对吧
有缓存
有缓存怎么样
我就输出
我就直接
给它缓存就完成了
res
给它缓存
那么这个缓存
我们可以
因为它是一个字不串
对不对
是不是一个字不串
那么字不串
因为它是一个字不串
而且
我觉得大部分时候
像这个时候是节省
对吧
我们缓存的是节省格式
当然这个情况
你也可以
把它做成一个函数
一个高间函数
告诉他
我到底是一个
要缓存什么样的格式
方面这边解析
那么
这边我们要
重新发送节省
可以把它转换回来
对吧
用节省
Pose
康电车
是不是把它转换回来
那么有缓存的话
我就直接给它扔过去了
没有缓存的话
我再去加缓存
就形成这么一个逻辑了
当然现在是没有缓存
进不了这个判断
那么我们现在可以去测试一下
set
去使用一个缓存
key值就是这个key值
这是key值
然后内容
内容
我们就用那个
缓存的内容
我们就用一个字不算
因为缓存都是用字不算
对不对
我们可以用节省
shrinky fee
把一个对象
变成一个字不算
好保存
这边
刷新
你看是不是得到了
对不对
那么这东西哪来的
是不是缓存里面来的
对吧
我们也可以在这里
来测试一下
我们看一下这个low
radius
cd
得到
get
就这个
你看
是不是得到这个结构
一个节省字不算
对不对
那么数据库
就radius里面是不是有缓存
缓存这个数据
当然
你还可以给它指定一些
过期时间
所以说
我其实
我比较建议大家
就是在这个地方
做一个高兼函数
准备做高兼函数
就是你写个函数
这里面
写上一个option
你给我一些配置
我这里可以返回的是一个函数
返回了这个函数
才是真正的中间
那么这边使用的时候
我们应该去
当成一个函数来调用
告诉它一些配置
配置什么呢
比方说
我这里配置可以给它一个默认值
这个
我们先给它一个默认对象
如果说
我们这里有一些默认值
比方说内容格式
就是一是节省
是不是节省格式
option
一是节省
如果说
没有这个数据的话
如果说它等于
帮Defend
就是没有传这个数据
没有传这个数据的话
默认就是
否则的话就是它自身
传过来的数据
也是节省
我们可以给它一些默认值
是不是节省格式
你的数据
缓存的数据
是否是节省格式
我们这里配置比较简单
然后呢
再来一个配置
配置啥
刚才我想说啥
我刚才写到说
忘了
我刚才要配置啥
是不是节省格式
这边呢
比方说
默认
默认它就是4嘛
我可以不改传
然后还有一个配置
我刚才想配置啥来着
Pose
都到那种
我要想起来再说吧
我现在就比方
就这么一个配置
我们把它写成这种模式
这种模式呢
我们就可以在这里
调用这个函数
然后是用一个
高纤函数这种做法
更加灵活一点
那么现在是一样的效果
这是我们的数据库
这边刷新
你看 是不是仍然是有缓存的
对 仍然是有缓存的
好 这是这种情况
当然了
这个缓存是我们测试的
现在我们看另外一种情况
另外一种情况就是
没有缓存
没有缓存的时候
我们应该怎么办呢
我们是不是要
往后移交
让它去读数据
把读完的数据缓存起来
对不对
那么往后移交
实际上是很简单的
往后移交就
那个时候就往后移交了
关键就是
这里我们既然有了这个参数
我们在这里呢
应该去判断一下
保底
我们的响应题
关键是取决于
是不是接胜
如果说你是个
响应题是接胜格式的话
那么我们这里呢
缓存了
就是把读出来过后来
要把它解析成
接成对象
把它解成接视对象
否则的话
那就是一个普通的文本
普通文本的话
我们就用一个抗体
把保底放进来
一切这个模具
因为你不一定
缓存接胜格式的数据
有可能就缓存一段
一天没有
或者是缓存一段存文本
对吧
一存文本拿出来过后
你再去做解析成对象
之后解析不了
那你就是告诉我一下
或者你不用传这个参数
我来这里判断一下
解析我就解析
解析不了我就拉倒
我就直接给你响应过了
总归让你可以
总之可以操作的
现在我们关键还是看
下面这个逻辑
是没有缓存
没有缓存的话
我们是要往后移交
让它去读数据
读完数据
它是不是有
让它去往响应题
里边写东西
对不对
那它写的东西过后呢
我们需要把它写的东西
缓存起来
那么关键是
这里怎么操作呢
这就涉及到一个问题
在这里如何读到
后续的响应题
对吧
以前在这个接视里边
是吧
好像没说过
对吧
一个接视里面
还没说过
如何在后续的响应中
如何获取
后续响应中的响应题
就是后续
我交给它了
那么它过去响应
它响应完了
总会有响应题
对吧
我要把这个响应题
缓存起来
那么如何过去
这样的响应题呢
如何过去呢
那么这里呢
有一些小技巧
你得理解
Express它写响应题
Express写响应题
最终是通过
Race.rise
盘数完成的
就是Express里面
它没有第一提供什么 API
来获取这样的操作
它没有提供
我觉得
这是它设计的一个缺陷吧
应该是给你提供一下
以下比较好
那么我们现在只能通过
别的方式来完成
因为我们知道
Race.
最多是通过
写入留的方式
来完成响应的
就是虽然说
我们这里调用的是什么
调用的是 send
对吧
虽然说我们调用的是 send
但是实际上
它在内部
最终是通过
Race.line完成的
因此我们在这里
就可以重写Race.line
而且它完成响应过后
是不是一定会调用 end
对吧
一定会调用 end
那么这里
我们可以重写Race.line
那么怎么来重写呢
我们看着
我们可以这样子
把它的Race.line
Race
就是 default
把它的Race
还说保存起来
然后再绑
保存起来
再绑定 Race
绑定 Race 到 Race
因为它
这一会儿我们
直接调用它的话
Race 的指向
它不再指向它了
对吧
平时我们都是调用 Race.line
所以说我们绑定这个 Race
另外一个就是
我还要得到 default end
因为它还有一个 end 函数
对吧
因为我们响应完了过后
一定要把个流
不要告诉它
我的流写完了
那么这里呢
我们绑定这个 end 函数
这样怎么获取到了
获取到了就是它
原本的 Race 函数
和 end 函数
这两个函数
才是真正响应的时候
用的函数
写完了过后
调用 end
对不对
好
那么接下来
我们要做的事情就是
重新给这个 Race 函数负责
重写这个 Race 函数
你 Race 的时候
不是要给我一些数据吗
对吧
写入流吗
要给我一些数据
那我就把这个
给我的数据保存起来
我可以保存到数据里边
因为它可能会 Race 多次
所以说我可以用一个数据
trunks 保存一下
我把这个数据保存起来
这里
这样子
trunks push
把这个数据保存起来
保存起来完了过后呢
接下来呢
再调用原本的 Default Race
然后呢
trunk 给它
明白了意思吗
我们可以用这种模式来做
如果说后边还有函数的话
那么我这里可以把
这个后续的函数也给你
如果说有的话我给你
好这是 Race 函数
那么 end 函数是一样的
end 函数
因为 end 函数里边呢
它也是一样
你写
你调用 end 的时候
它也有可能给你写入一些东西
对吧
以前我们学 Note 介绍的时候
学过了
那么我们这里判断一下
如果说你 end 的时候
给我写了一些东西的话
那么我怎么样呢
我还是要往 trunk 里边加
push
trunk 里边加
加完了过后呢
我们最终还是要调用 default
end 这里有点糟
反正这整个课程都是一个选修课
我也不在选修课里边
做什么扩展
因为那个 Xpress
它没有办法
没有办法
用一个 apn 让你得到
后续的响应结果
那么我们只能去改装
改装这个函数
好 你看
我改装了这两个函数
那么那个时候过后呢
是不是交给后续运行
后续在胜着的时候
它的内部最终会
调用 write 函数
写东西
往响应题里边写东西
一写的话
是不是调用的我们这个函数
对吧
该改过的这个函数
然后它写的东西
是不是加到这个数组里边去了
这样子呢
我们才能获取到
后续给它加入的响应题
好了吧
当它写完了过后
我们来看一下这个响应题
输出这个trunk
咱们来看一下这个响应题
这个响应题呢
保存
然后我们到这边
刷新
然后这边看一下
有没有呢
好像没意有
这个没意有是怎么回事呢
然后我们来
这里点
检查一下浏览器
这个没意有呢
其实是一个很小很小的细节
因为它是304
我们之前说过
这个 express 呢
它会自动
同一个请求
它会给你响应304
那么304是
这个东西实际上还是运行了的
就是如果说没有响应题的话
我们换一个路径
我们把这个清空
把这个redis那个keyz
给它清除掉
对
keyz
把这个keyz给它清除掉
给它清除掉了
那么现在呢
我们来刷新
刷新过后呢
我们来看一下
这边
但是服务器呢
服务器这边
有没有数据呢
现在倒是有数据
因为数据改了
变了
然后我们再刷新
再刷新
它变成空数组了
这是怎么回事呢
这个不用去管它
这是它因为是304
因为 express
它如果说那种没变化的话
就是现在这个函数有没有运行
就第二次请求的时候
这个函数还是运行了的
还是从数据库里面拿出
拿了数据的
只不过呢
你看
它往后移交吗
它没有缓存吗
我现在没有缓存
没有缓存往后移交
往后移交
发送这个数据
但是由于
express一看
这个数据跟之前发送的数据
好像是一样的
因为他得到的是
之前讲过的
他得到的是E-Tag
他发现E-Tag是一样的
一样的话
他就不给你发送小硬体了
由于他没有给你发送小硬体
是不是他没有运行
一个right寒数
没有运行right寒数
那么就导致
我这个数组是空的
就是这么个回事
那么只要你
比方说
现在我们只要做这么一件事
比方说把地址改一下
b等于3
路径变了
对吧
是不是可以拿到这个小硬体的
对不对
这个小硬体是有多段数据组成的
那么这里
我们要做的事情
就是把这个trunk进行合并
这数组合并起来
那怎么来合并呢
我们可以用这种方式
trunk
Mac
把每一个trunk
然后变成一个2 stream
UTF-8边
把它变成个置物串
那么多个trunk
再交连接起来
那么这就是我们的保底内容
保底
看前面有没有写保底
保底在这里定义
我们这里输出保底
保存
现在我们再来看
刷清
现在没有输出
没有输出
因为它有304
它没有往小硬体里面写数据
比方等于4
保底得到了
得到一个置物串
这是保底
那就是个置物串了
得到了保底
那么现在我们要做的事情
就是把保底缓存起来
对吧
那么我们这里可以使用
client
就是set a sync
sync a sync
缓存起来
然后这里直接缓存吧
就是keyz
然后保底缓存起来
那么现在呢
我给大家看一下
为了让大家看得更加清楚
我们如果说有缓存的话
我们这里就写
使用了缓存
然后呢跟上一个keyz
就是我们的请求路径
对这个路径我们使用了缓存
就没有往后移交了
好
如果说在这
如果说代码到了这呢
没有使用缓存
对吧
代码到了这是不是没有使用缓存
没有使用缓存
使用缓存
我们这里得到
rig
orange in URL
好了
接下来我们来看一下
我们的最后的效果
成功
然后呢
这边
从这里开始缓存
一
没有使用缓存的吧
那么这个是
就是真正的
从数据库拿来的数据
好
接下来我们看一下
二
还是一
下一次再缓存
是不是使用了缓存
对不对
它从缓存里边拿了数据
再来再缓存
还是使用了缓存
接下来我们关掉浏览器
就是模拟另外一个用户
或者说我们新鲜一个浏览器
模拟另外一个用户
一回车
还是使用了缓存
对吧
相当于这篇新闻
它就不再去读数据库了
你看只读了一次数据库
后面就一直使用缓存了
刚才我想起来了
这个地方
你还可以配置时间
TTL
不行
你看看TTL有没有值
如果说没有值的话
那么我就默认为
負一
TTL就是
永远不过期
没有意思吧
那么我们在
设置缓存的时候
我还可以一个设置TTL
我记得
Cleanse
Cleanse试一下
它这个set
反处
应该有TTL的
应该是有的mode
应该是这个
mode就是es
然后direction
应该是这个
进去看一下
应该没问题
我们这里设置一下
set而sync
那么这后面
我们写上
ex expire
过期时间是什么
TTL
保存
再来
现在我们的访问2
看一下访问2
访问2的时候呢
invade expire 10
inset
这里要查一下文档了
要查一下文档了
Redis
直接从mpm去查询吧
它过期时间
设置方式呢
难道跟那个
原生的有点不一样吗
看一下吧
查一下就知道了
这一种也
解决不入
它可以什么去查
它包了一个错误
它说无效的过期时间
set里面有无效的过期时间
附一这个值
它可能不支持
看一下吧
我要找到它的完整的API
对了对了
没问题
API
它就是说的
就是对应那个
Redis CD里面的API
set
它有没有一个完整的API文档
它这里全是说明文档
它们有API文档
我看一下吧
set和数
这里不好查
它没有可以写一个
完整的API文档
要找一找
我要找一找
create connect
不是
这全是跟
针对那个刻骨端的操作的
错误的操作
这都没意义对我来说
找一找set
这些都没有意义
它们有一个
完整的API文档
我试一下这样子
我刚才我插注写错了吗
应该是没问题的呀
等于2
1x
-1
你不能直接设置-1
-1是不能作为
直接设置-1是不行的
这样子是可以的
但是不能直接设置-1
明白了
它有一个API没问题
是我这个-1是不能直接设置的
如果说我们判断一下吧
这个很简单
TTL如果说小于0
小于0的话
咱们就这样子设置
对吧
永不过期吗
L
那么我就这样子设置
对不对
这样子处理一下就行了
比方说我这里呢
有个过期时间
过期时间我们配置一下
TTL
配置10秒钟过期
保存
接下来再来看
明白了
好
现在我们来一个新闻
新闻3
好
那么现在呢
是不是从数据库里面拿的
然后再来刷新
是使用了缓存
对吧
再来刷新
还是使用了缓存
对不对
然后再来刷新
是使用了缓存
10秒钟应该到了
再刷新
是没有使用缓存了
又从数据库拿了
对不对
就这么一回事
就这么简单
那么现在呢
是不是就可以搞定这件事了
这就是对于想硬体的缓存
那么这种处理方式呢
比较好的一点就是
它对后续没有什么影响
你看对后续的处理
该怎么处理就怎么处理
我就在前面给你加一层
用缓存来进行控制
请问加了一层
当然这里边还可以写出
更加丰富的代码
根据具体的场景来了
我就举个例子
给他起个头
这是关于
这用那个Redis来实现
Express的消息体的缓存
下期后我们讲一下
关于Session的缓存又差不多了